Описание того, как я собирал ssl.
Используемый софт: 
1) opencv 2.4.3
2) Qt 4.8.1
3) QtCreator 2.4.1

Процесс:
Требуется иметь режим сборки MSVC2008 релиз, в проекте должна быть переменная среды (Проекты -> Среда сборки) OPENCV_PATH с путем к основной директории opencv.
Встреченные проблемы:
1) Необходимо проверить в про-файле ssl, какие библиотеки opencv он ищет. У меня было несовпадение ожидаемых версий и версии opencv. Определяются ожидаемые версии следующим образом - ищется строка "LIBS += \" и смотрится на цифры в конце названий библиотек. Для 2.4.3 это будет 243.
2) Чтобы в Qt появилась сборка с использованием компилятора MSVS2008, нужно вначале поставить на компьютер студию, затем QtCreator.
3) У меня был момент, что сборка в 2008 студии в режиме отладки есть, а в режиме релиза нет. Лечится так: нужно зайти на вкладку слева Проекты, удалить конфигурацию сборки с 2008 студией, И добавить ее снова. Все появится.
4) Возможны ошибки, связанные с командой message в pro-файле. Это значит, что библиотеки opencv не были найдены. Проверьте путь в переменных среды.
5) Возможны ошибки в файле captureopencv.obj, связанные с неопределенными функциями. Причина: вероятно, компилированные при прошлых запусках файлы берутся Creator'ом не обновляясь. Решение: очистить все ранее скомпилированное и провести полную сборку заного.  

Автор: Андрей Elemental239 Пятыгин, СПбГУ МатМех, 2013.